# 26模考押题 · LJY考前模拟③ / 人文精神

> 章节ID:9364 | 题库ID:110 | 共8题

---

### 第1题 `id:193273` | 做过228 · 正确率94% · 难度2

108.下列各项中属于医生违背不伤害原则的是

- A. 医生检查病人时，由于消毒观念不强，造成交叉感染
- B. 医生满足病人的一切保密要求
- C. 妊娠危及母亲的生命时，医生给予引产
- D. 医生对病人的呼叫或提问给予应答

**答案：A**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/c5/0a/c50ad81eabfc161b5585d859b1ff5c0a/media/image108.jpeg)

---

### 第2题 `id:193274` | 做过235 · 正确率77% · 难度2

109.医生劝患者"你应该参加一些晨间锻炼"，这种医患关系属于

- A. 主动-被动型
- B. 指导-合作型
- C. 共同参与型
- D. 指导-参与型

**答案：B**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/c5/0a/c50ad81eabfc161b5585d859b1ff5c0a/media/image109.jpeg)

---

### 第3题 `id:193275` | 做过225 · 正确率94% · 难度2

110.当病人对诊治手段有质疑时，医生必须给予详细解释，在病人同意后才能实施诊治。这属于尊重患者的

- A. 平等医疗权
- B. 疾病认知权
- C. 免除社会责任权
- D. 知情同意权

**答案：D**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/c5/0a/c50ad81eabfc161b5585d859b1ff5c0a/media/image110.jpeg)

---

### 第4题 `id:193276` | 做过222 · 正确率99% · 难度2

111.医务人员彼此协作的基础是

- A. 没有分歧
- B. 彼此独立
- C. 互相信任
- D. 彼此竞争

**答案：C**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/c5/0a/c50ad81eabfc161b5585d859b1ff5c0a/media/image111.jpeg)

---

### 第5题 `id:193277` | 做过235 · 正确率47% · 难度2

112.下列属于体格检查的伦理要求的是

- A. 关心体贴，减少痛苦
- B. 诊治需要，目的正当
- C. 认真操作，一丝不苟
- D. 严密观察，处理得当

**答案：A**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/c5/0a/c50ad81eabfc161b5585d859b1ff5c0a/media/image112.jpeg)

---

### 第6题 `id:193278` | 做过222 · 正确率99% · 难度2

113.《医师法》规定对考核不合格的医师，卫生行政部门可以责令其暂停执业活动，并接受培训和继续医学教育。暂停期限是3个月至

- A. 5个月
- B. 6个月
- C. 7个月
- D. 8个月

**答案：B**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/c5/0a/c50ad81eabfc161b5585d859b1ff5c0a/media/image113.jpeg)

---

### 第7题 `id:193279` | 做过232 · 正确率53% · 难度2

114.女，36岁，因患子宫肌瘤在县医院接受手术治疗，术后患者因对手术效果不满意诉至法院。法院经审理认为医院存在《民法典》规定的过错推定情形，判决医院败诉。该推定情形是

- A. 未尽到说明义务
- B. 未尽到与当时医疗水平相应的诊疗义务
- C. 伪造病历资料
- D. 泄露患者隐私

**答案：C**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/c5/0a/c50ad81eabfc161b5585d859b1ff5c0a/media/image114.jpeg)

---

### 第8题 `id:193280` | 做过226 · 正确率92% · 难度2

115.男性，43岁，在工地从高处坠落昏迷，工友送至附近医院抢救，接诊医生全力抢救，未及时书写病历，抢救结束后，接诊医生在规定时限之内据实补记病历。请问该时限为

- A. 1小时
- B. 2小时
- C. 4小时
- D. 6小时

**答案：D**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/c5/0a/c50ad81eabfc161b5585d859b1ff5c0a/media/image115.jpeg)

---

